Vamos ver como ler informações
de um arquivo no Python.
Para ler de um arquivo,
primeiro precisamos abri-lo,
o que podemos fazer
com a função integrada "open".
Incluímos uma string com o caminho
para o arquivo,
junto com todos os parâmetros
opcionais que queremos especificar.
A função "open" retorna
um objeto de arquivo
que é um objeto Python,
pelo qual o Python interage
com o próprio arquivo.
Aqui atribuímos esse objeto
de arquivo à variável "f".
Este segundo parâmetro
opcional
especifica o modo
como abrimos o arquivo.
Neste caso "R"
ou "somente leitura".
Estamos usando esse modo,
pois só queremos ler do arquivo.
Não queremos alterar
nenhum conteúdo.
Esse parâmetro não é realmente
necessário para incluirmos aqui,
já que o modo padrão é "somente
leitura" quando não especificado.
Uma vez que abrimos um arquivo
e criamos um objeto de arquivo,
podemos usar o método de leitura
para acessar o conteúdo do arquivo.
Esse método de leitura
pega o texto do arquivo
e o coloca em uma string.
Aqui atribuímos a string retornada
desse método
para a variável "file_data".
Quando terminarmos
com o arquivo "f", devemos fechá-lo.
Isso libera todos os recursos
do sistema ocupados pelo arquivo.
Aqui temos um exemplo que usa
esse arquivo, "some_file.txt".
É importante lembrar de sempre
fechar os arquivos que abrimos
quando não precisamos mais deles.
Se abrimos muitos arquivos
sem fechá-los,
podemos ficar
sem os identificadores de arquivo
e não poderemos abrir
novos arquivos.
O número de arquivos
que você pode abrir
antes de ficar
sem os identificadores
depende
do seu sistema operacional.
Para se convencer,
você pode tentar executar
o seguinte script em Python.
Em algum momento, para um número
suficientemente grande,
você receberá um erro.
Podemos ver que
com 7.164 arquivos abertos,
o sistema já não tinha
recursos disponíveis
para abrir novos arquivos.
Para evitar isso,
é sempre uma boa ideia fechar
os arquivos que não precisa mais.
Abrir um objeto de arquivo
é como abrir uma janela
para procurar um arquivo.
Para ser mais preciso,
é uma janela que tem
apenas um caractere de largura
e sempre começa
no início do arquivo.
Isso é muito diferente de ler
um livro ou um documento,
onde você pode olhar várias palavras
ou mesmo páginas de uma só vez.
Em vez disso, pense no arquivo
como um longo fluxo de caracteres.
O objeto arquivo
pode olhar apenas
um caractere ao mesmo tempo
e ordem.
Além de ler de um arquivo,
você também pode escrever
em um arquivo,
caso no qual você mudará
o conteúdo do arquivo.
Para fazer isso, você deve abrir
o arquivo no modo de escrita.
Tenha cuidado. Quando você abre
um arquivo no modo de escrita,
tudo o que ele continha
anteriormente será excluído.
Se você estiver interessado
em adicionar a um arquivo existente
sem excluir seu conteúdo,
você deve usar acrescentar
em vez de escrever.
Você pode visitar a documentação
do Python para mais informações
sobre os diferentes modos
de abrir um arquivo.
Já que estamos
no modo de escrita
e não quero excluir
o que está neste arquivo,
vamos usar outro.
Se o arquivo não existe,
o Python vai criá-lo para você.
Agora podemos escrever
em um arquivo como este,
e depois que terminarmos
vamos fechá-lo como bons cidadãos.
Aqui você pode ver que o Python
criou outro arquivo
que contém o texto
"Hello World!".